Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-Hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi daripada novel iceread.com "You Xi" oleh Qingyang Wanxi)
=Episode 17=
=Episod 17=
When my mother gave Mingzhu to you,
Apabila ibu saya memberikan Mingzhu kepada awak,
she did it behind my back.
dia melakukannya di belakang saya.
When I gave birth to her, I had a major hemorrhage.
Semasa saya melahirkannya, saya mengalami pendarahan besar.
I was lying on that hospital bed, half-dead.
Saya terbaring di atas katil hospital itu, separuh mati.
I really
saya betul-betul
knew nothing about this.
tidak tahu apa-apa tentang ini.
My mother also told me
Ibu saya juga memberitahu saya
she gave you our address.
dia memberi anda alamat kami.
She told me
Dia memberitahu saya
the young couple who adopted my child
pasangan muda yang mengambil anak saya
promised
dijanjikan
they'd bring her back to us one day.
mereka akan membawanya kembali kepada kita suatu hari nanti.
But you never came.
Tapi awak tak pernah datang.
My mother couldn't rest in peace when she died.
Ibu saya tidak dapat berehat dengan tenang apabila dia meninggal dunia.
That's the truth.
Itulah kebenarannya.
What a fabricated story!
Sungguh cerita rekaan!
She gave us an address?
Dia memberi kita alamat?
What address?
alamat apa?
There was no address.
Tidak ada alamat.
She didn't give us anything.
Dia tidak memberi kita apa-apa.
I was in the hospital after a miscarriage,
Saya berada di hospital selepas keguguran,
and you had just had twins.
dan anda baru sahaja mendapat anak kembar.
Yes.
ya.
Your family was struggling,
Keluarga anda sedang bergelut,
so you kept the boy
jadi awak simpan budak tu
and gave away the girl.
dan memberikan gadis itu.
That's not...
itu bukan...
You said we could take her.
Awak kata kita boleh bawa dia.
And you said,
Dan anda berkata,
"Raise her as your own. Let's never contact each other again."
"Angkat dia sebagai milik awak. Janganlah kita menghubungi satu sama lain lagi."
No, that's not true!
Tidak, itu tidak benar!
It's not! My mother wouldn't do that.
bukan! Ibu saya tidak akan berbuat demikian.
You can't say that.
Anda tidak boleh berkata begitu.
That's not what my mother told me.
Bukan itu yang ibu saya beritahu.
Not what your mother told you?
Bukan apa yang ibu awak beritahu awak?
Your mother did many things behind your back.
Ibu awak melakukan banyak perkara di belakang awak.
She gave your daughter away without your knowledge,
Dia menyerahkan anak perempuan anda tanpa pengetahuan anda,
didn't she?
bukan dia?
Please stop.
Tolong berhenti.
I'm sorry. This is our fault.
saya minta maaf. Ini salah kita.
It's all our fault, okay?
Ini semua salah kita, okay?
I won't say anything more.
Saya tidak akan berkata apa-apa lagi.
Mingzhu.
Mingzhu.
Please forgive Mommy, okay?
Tolong maafkan mama, okay?
I'm sorry.
saya minta maaf.
What did you say?
awak cakap apa?
What Mommy?
Apa Mommy?
Whose mommy?
mama siapa?
The audacity of you.
Keberanian awak.
Thirty years ago, during the hardest times,
Tiga puluh tahun yang lalu, pada masa yang paling sukar,
you threw your child away
awak buang anak awak
and never looked back.
dan tidak pernah menoleh ke belakang.
We were the ones
Kami adalah orangnya
who raised her.
yang membesarkannya.
You're right.
awak betul.
And 30 years later,
Dan 30 tahun kemudian,
when she finally has a decent life,
apabila dia akhirnya mempunyai kehidupan yang baik,
you show up to claim her?
anda muncul untuk menuntut dia?
That's not...
itu bukan...
You want all the benefits without any of the work!
Anda mahukan semua faedah tanpa sebarang kerja!
What do you actually want?
Apa yang anda mahukan sebenarnya?
Nothing...
tiada apa-apa...
Is it money? Support payments?
Adakah ia wang? Sokongan pembayaran?
Or is it that your son is getting married and you need the money?
Atau adakah anak anda akan berkahwin dan anda memerlukan wang?
I bet you need money for a wedding!
Saya yakin anda memerlukan wang untuk perkahwinan!
No! That's not it!
Tidak! bukan itu sahaja!
Then what is it?
Kemudian apa itu?
- That's not it! - Where have you been
- Bukan itu sahaja! - Awak ke mana
for the last 30 years? Where were you?
selama 30 tahun yang lalu? Di manakah anda?
It wasn't like that! It wasn't!
Ia tidak seperti itu! Ia tidak!
Please listen to me.
Tolong dengar cakap saya.
I didn't personally
Saya tidak secara peribadi
give her to you,
berikan dia kepadamu,
and you know that.
dan anda tahu itu.
Did my mother give you our address or not?
Adakah ibu saya memberi anda alamat kami atau tidak?
You know better than I do
Anda lebih tahu daripada saya
who her real mother is.
siapa ibu kandungnya.
You know the answer.
Anda tahu jawapannya.
Yu Jingxiang!
Yu Jingxiang!
I...
saya...
I'm sorry. I'm her husband.
saya minta maaf. Saya suami dia.
Come with me.
Jom ikut saya.
I...
saya...
Look at me.
Tengok saya.
Look at me!
Tengok saya!
What are you doing?
awak buat apa?
What did you promise me?
Apa yang awak janjikan kepada saya?
Do you not want to claim her anymore?
Adakah anda tidak mahu menuntut dia lagi?
Alright, enough. Let's go home.
Baiklah, cukup. Jom balik rumah.
Help your mother.
Tolong ibu awak.
We're sorry about this.
Kami minta maaf tentang perkara ini.
Stop looking. Stop.
Berhenti mencari. Berhenti.
Mom.
mak.
Is it true what she said just now?
Betul ke apa yang dia cakap tadi?
That they left an address?
Bahawa mereka meninggalkan alamat?
There was no address.
Tidak ada alamat.
Really, there wasn't.
Sungguh, tidak ada.
Mingzhu...
Mingzhu...
I'm telling you the truth.
Saya memberitahu anda perkara sebenar.
Alright, I got it.
Baiklah, saya faham.
I should go to work.
Saya patut pergi kerja.
Maybe you should
Mungkin anda patut
just take the day off today?
baru cuti hari ni?
Rest for a day.
Rehat sehari.
Okay?
Okay?
It's fine.
Tidak mengapa.
I'm going to be a mother myself soon.
Saya sendiri akan menjadi ibu tidak lama lagi.
I can handle a little turbulence.
Saya boleh menangani sedikit pergolakan.
I should get going.
Saya patut pergi.
Stay safe.
Kekal selamat.
Be careful.
Berhati-hati.
Okay.
Okay.
Yu Jingxiang,
Yu Jingxiang,
how many times have I told you?
berapa kali saya beritahu awak?
Zhixia was worried you'd
Zhixia bimbang anda akan
act impulsively!
bertindak secara impulsif!
She made me swear not to tell you!
Dia membuat saya bersumpah untuk tidak memberitahu anda!
And she was right about you.
Dan dia betul tentang awak.
Why did you go there?
Kenapa awak pergi ke sana?
Don't you want to claim your daughter anymore?
Adakah anda tidak mahu menuntut anak perempuan anda lagi?
Dad, cut her some slack.
Ayah, potong dia sedikit kendur.
Mom,
ibu,
maybe we shouldn't force this relationship.
mungkin kita tidak perlu memaksa hubungan ini.
You're heartbroken, and you're putting them in a difficult position.
Anda patah hati, dan anda meletakkan mereka dalam kedudukan yang sukar.
That's crap!
Betul!
Xu Zhidong, your sister was given away
Xu Zhidong, kakak awak telah diberikan
because of you!
kerana awak!
I can't acknowledge my own flesh and blood.
Saya tidak boleh mengakui darah daging saya sendiri.
My mother is gone.
ibu saya sudah tiada.
After all this time, you're still cursing her?
Selepas ini, awak masih mengutuk dia?
I don't want to live anymore!
Saya tidak mahu hidup lagi!
- I'm going to kill you! - Look, Xiang...
- Saya akan bunuh awak! - Lihat, Xiang...
Let's die together!
Mari mati bersama!
- Yu Jingxiang! - Let's die!
- Yu Jingxiang! - Mari kita mati!
Yu Jingxiang!
Yu Jingxiang!
- Listen!
- Dengar!
Your mom has gone mad!
Ibu awak sudah gila!
- Die! - Yu Jingxiang!
- Mati! - Yu Jingxiang!
- Mom! - Let's die!
- Ibu! - Mari kita mati!
Calm down!
bertenang!
Yu Jingxiang!
Yu Jingxiang!
Dad!
Ayah!
Let go!
lepaskan!
Stop!
Berhenti!
Dad, hold it!
Ayah, tahan!
You can't fight back!
Anda tidak boleh melawan!
Don't push me!
Jangan tolak saya!
What's going on now?
Apa yang berlaku sekarang?
Has your mom gone mad?
Adakah ibu anda sudah gila?
Dad, Grandpa's fighting with Grandma.
Ayah, Atuk bergaduh dengan Nenek.
Yu Jingxiang!
Yu Jingxiang!
Since no one's cooking,
Oleh kerana tiada siapa yang memasak,
let's go have hotpot instead.
jom pergi makan hotpot.
Let's go.
jom pergi.
We're having hotpot.
Kami sedang makan hotpot.
Bye, Grandpa, Grandma.
Bye, datuk, nenek.
We're having hotpot!
Kami sedang makan hotpot!
Let go!
lepaskan!
It's so unfair.
Ia sangat tidak adil.
You know what she said to me today?
Anda tahu apa yang dia katakan kepada saya hari ini?
Miss,
Cik,
you know better than I do
anda lebih tahu daripada saya
who her real mother is.
siapa ibu kandungnya.
You know the answer.
Anda tahu jawapannya.
What does "real mother" even mean?
Apakah maksud "ibu sebenar"?
When she was
Apabila dia
just a baby,
hanya bayi,
I was the one who raised her, through all the hardship!
Saya adalah orang yang membesarkannya, melalui semua kesusahan!
Remember when she was sickly?
Ingat ketika dia sakit?
I took her out every day...
Saya bawa dia keluar setiap hari...
- Alright now. - For IV drips.
- Baiklah sekarang. - Untuk titisan IV.
I couldn't sleep well for nights.
Saya tidak dapat tidur nyenyak sepanjang malam.
I know.
saya tahu.
And you were
Dan anda pernah
so busy with work
jadi sibuk dengan kerja
because we were poor.
kerana kami miskin.
And that's not all,
Dan bukan itu sahaja,
you know what else she said?
anda tahu apa lagi yang dia katakan?
She said she hemorrhaged badly,
Dia berkata dia mengalami pendarahan teruk,
and she didn't know her mom
dan dia tidak mengenali ibunya
would give her child away.
akan memberikan anaknya.
She didn't know!
Dia tidak tahu!
Maybe she didn't know at first,
Mungkin dia tidak tahu pada mulanya,
but for 30 years? All these years, and she never knew?
tetapi selama 30 tahun? Selama ini, dan dia tidak pernah tahu?
Yes.
ya.
Their family does seem unreliable.
Keluarga mereka memang nampak tidak boleh dipercayai.
Especially Xu Dacheng.
Terutamanya Xu Dacheng.
He's downright shady and his methods are underhanded.
Dia benar-benar teduh dan kaedahnya curang.
So we're the ones who raised the child,
Jadi kamilah yang membesarkan anak itu,
and now we're the ones
dan kini kami adalah orangnya
in the wrong,
dalam kesalahan,
like we'd done something terrible.
seperti kita telah melakukan sesuatu yang dahsyat.
My poor girl... If we'd sent her back to them...
Gadisku yang malang... Jika kita menghantarnya kembali kepada mereka...
You're home, Mingzhu.
Awak pulang, Mingzhu.
They favored boys over girls... Could she have had a good life?
Mereka lebih mengutamakan lelaki berbanding perempuan... Mungkinkah dia mempunyai kehidupan yang baik?
- That's enough. - Mom...
- Cukuplah. - ibu...
Now 30 years have passed,
Kini 30 tahun telah berlalu,
our life is better, and she comes to steal my daughter away!
hidup kami lebih baik, dan dia datang untuk mencuri anak perempuan saya!
Your daughter is back.
Anak perempuan awak sudah kembali.
How do you think it'll make her feel
Apa yang anda fikir ia akan membuatkan dia rasa
by saying all these in front of her?
dengan mengatakan semua ini di hadapannya?
Mom, please stop crying.
Ibu, tolong berhenti menangis.
It's just so unfair!
Ia sangat tidak adil!
Alright, don't cry.
Baiklah, jangan menangis.
Mom.
mak.
No matter what happens,
Tidak kira apa yang berlaku,
you're my only mother.
awak satu-satunya ibu saya.
I'm just so afraid
Saya sangat takut
she'll steal you away.
dia akan mencuri awak.
How am I going to live then?
Bagaimana saya akan hidup kemudian?
Your daughter is right here, isn't she?
Anak perempuan awak ada di sini, bukan?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
I'm an adult now.
Saya sudah dewasa sekarang.
How will I get stolen away?
Bagaimana saya akan dicuri?
I only have one mother.
Saya hanya mempunyai seorang ibu.
And that's you.
Dan itulah awak.
Stop crying now.
Berhenti menangis sekarang.
Here, have some more water.
Ini, ambil air lagi.
Let me take it.
Biar saya ambil.
Sweetheart, I...
Sayang, saya...
I was really irrational today.
Saya benar-benar tidak rasional hari ini.
It's okay.
tak apa.
I know.
saya tahu.
They want to get close to me so badly
Mereka mahu mendekati saya dengan teruk
probably because they feel they owe me so much.
mungkin kerana mereka rasa mereka terhutang banyak dengan saya.
You see,
anda lihat,
Zhixia helped promote our hotel,
Zhixia membantu mempromosikan hotel kami,
which is how I got my double bonus.
itulah cara saya mendapat bonus berganda saya.
Her mother only drops by
Ibunya hanya singgah
with some eggs or braised beef.
dengan beberapa telur atau daging lembu yang direbus.
She's never said anything inappropriate.
Dia tidak pernah berkata sesuatu yang tidak sesuai.
Even her brother
Malah abangnya
booked his wedding banquet at our hotel
menempah jamuan perkahwinannya di hotel kami
just to support my work.
hanya untuk menyokong kerja saya.
They've all been so nice.
Mereka semua sangat baik.
I can't just give them
Saya tidak boleh memberi mereka
the cold shoulder, right?
sejuknya bahu kan?
I know.
saya tahu.
It's just
Ia hanya
basic manners,
adab asas,
even with strangers.
walaupun dengan orang yang tidak dikenali.
That's just good manners.
Itu baru adab.
And besides,
Dan selain itu,
it's not like we're short on money.
ia tidak seperti kita kekurangan wang.
This bangle alone cost over a hundred thousand, right?
Bangle ini sahaja harganya lebih seratus ribu kan?
It's getting late. You should head back.
Hari semakin larut. Awak patut balik.
Minghui,
Minghui,
take your sister home.
bawa adik pulang.
Now.
Sekarang.
- Get some rest. - I'm going now.
- Dapatkan rehat. - Saya pergi sekarang.
I'm okay.
saya okay.
Get some rest.
Berehatlah.
Mingzhu,
Mingzhu,
what if the Xu family insists on claiming you?
bagaimana jika keluarga Xu berkeras mahu menuntut anda?
Honestly,
secara jujur,
I don't know either.
saya pun tak tahu.
I don't know how to face them.
Saya tidak tahu bagaimana untuk menghadapi mereka.
Sometimes, when I think about it, I feel so much resentment.
Kadang-kadang, apabila saya memikirkannya, saya berasa sangat geram.
How could
Bagaimana boleh
they just give away their child?
mereka hanya memberikan anak mereka?
But then when I see how hard they're trying to reach out,
Tetapi apabila saya melihat betapa sukarnya mereka cuba untuk menjangkau,
to make up for it,
untuk menebusnya,
I can't help but soften a little.
Saya tidak boleh membantu tetapi berlembut sedikit.
Part of me thinks
Sebahagian daripada saya berfikir
maybe they really had no choice back then.
mungkin mereka benar-benar tiada pilihan ketika itu.
Blood ties are strange like that.
Pertalian darah pelik macam tu.
That's not fair.
Itu tidak adil.
It's cheating.
Ia menipu.
You know,
awak tahu,
when you were still in Mom's belly,
ketika kamu masih dalam perut ibu,
I used to read "Journey to the West" to you.
Saya pernah membaca "Perjalanan ke Barat" kepada anda.
You'd kick my palm
Anda akan menendang tapak tangan saya
through her stomach.
melalui perutnya.
Whenever I said,
Setiap kali saya berkata,
"Here comes the Monkey King",
"Inilah Raja Monyet",
bam, one kick.
bam, satu sepakan.
Then I'd say,
Kemudian saya akan berkata,
"Here comes Pigsy!"
"Ini datang Pigsy!"
Bam, another one.
Bam, seorang lagi.
It was so fun.
Ia sangat menyeronokkan.
Later, when you were born and wouldn't stop crying,
Kemudian, apabila anda dilahirkan dan tidak akan berhenti menangis,
Mom and Dad couldn't calm you down.
Ibu dan ayah tidak dapat menenangkan kamu.
I'd pick you up and say,
Saya akan menjemput anda dan berkata,
"The Monkey King is here",
"Raja Monyet ada di sini",
and you'd stop crying right away.
dan anda akan berhenti menangis serta-merta.
No wonder "Journey to the West"
Tidak hairanlah "Perjalanan ke Barat"
was always my best subject.
sentiasa menjadi subjek terbaik saya.
So no matter what happens,
Jadi tidak kira apa yang berlaku,
blood or no blood,
darah atau tiada darah,
we're family, for real.
kami keluarga, sebenarnya.
I told Mom today
Saya memberitahu ibu hari ini
she'll always be my mother.
dia akan sentiasa menjadi ibu saya.
And you,
Dan awak,
you'll always be my little brother.
awak akan sentiasa menjadi adik saya.
Exactly!
Tepat sekali!
People even say we look alike.
Orang kata kita serupa.
We're practically real brothers.
Kami hampir bersaudara.
Brothers?
Adik beradik?
We're brother and sister.
Kami adik beradik.
And I don't think we look alike at all.
Dan saya tidak fikir kami kelihatan sama sama sekali.
Aw, come on, don't look down on me.
Ah, ayuh, jangan pandang rendah pada saya.
When the baby grows up,
Apabila bayi membesar,
I'm going to tell him "Journey to the West" too.
Saya akan memberitahu dia "Perjalanan ke Barat" juga.
Go on, tell it right now.
Teruskan, beritahu sekarang juga.
So,
Jadi,
once upon a time, there was a monkey named Monkey King.
suatu ketika dahulu, ada seekor monyet bernama Monkey King.
And a pig,
Dan seekor babi,
you know his name?
anda tahu namanya?
Pigsy.
Pigsy.
No, it's Shen Mingzhu.
Tidak, ini Shen Mingzhu.
You're the pig!
Awak babi!
Do you know who Xuanzang is?
Adakah anda tahu siapa Xuanzang?
Xuanzang is Yue Xiu'e.
Xuanzang ialah Yue Xiu'e.
She nags all day long.
Dia mengomel sepanjang hari.
And Sandy, that's Shen Shengli.
Dan Sandy, itu Shen Shengli.
His whole job is to go buy groceries,
Semua tugasnya adalah untuk pergi membeli bahan makanan,
carry the loads,
memikul beban,
and chop the vegetables.
dan potong sayur.
What are you then?
Apa awak kemudian?
Me?
saya?
I'm the White Dragon Horse!
Saya Kuda Naga Putih!
Seriously?
Serius?
I'm going to carry you all on my back.
Saya akan membawa anda semua di belakang saya.
And your baby...
Dan bayi anda...
The baby...
bayi itu...
The baby is...
Bayi itu...
The Spider Demon.
Syaitan Labah-labah.
(Good luck on the college entrance exams.)
(Semoga berjaya dalam peperiksaan kemasukan kolej.)
Revenue...
Hasil...
72,000.
72,000.
Gross profit, 0.4.
Untung kasar, 0.4.
Four times seven is 28.
Empat darab tujuh ialah 28.
Still too little.
Masih terlalu sedikit.
Shen Minghui, what are you doing?
Shen Minghui, apa yang awak buat?
I'm checking my calculations.
Saya sedang menyemak pengiraan saya.
A restaurant.
Sebuah restoran.
Revenue of 72,000.
Hasil sebanyak 72,000.
A gross profit of 40%.
Keuntungan kasar sebanyak 40%.
Stand up!
Berdiri!
You're calculating profit margins?
Anda sedang mengira margin keuntungan?
Isn't the whole point of math to apply it to real calculations?
Bukankah asas matematik untuk mengaplikasikannya kepada pengiraan sebenar?
You said that yourself, Mr. Sun.
Anda sendiri yang berkata demikian, Encik Sun.
Fine.
baiklah.
Tell your parents to come see me tomorrow.
Beritahu ibu bapa anda untuk datang berjumpa saya esok.
I said that too.
Saya pun cakap macam tu.
My guardian can't come.
Penjaga saya tidak boleh datang.
Why?
kenapa?
My brother-in-law is the one who tutors me at home.
Adik ipar saya yang mengajar saya di rumah.
Lately, he's...
Sejak kebelakangan ini, dia...
On a business trip?
Dalam perjalanan perniagaan?
Or is he sick?
Atau adakah dia sakit?
I can wait.
Saya boleh tunggu.
He's dead.
Dia dah mati.
Shen Minghui,
Shen Minghui,
how can you curse your family like that?
macam mana awak boleh kutuk keluarga awak macam tu?
Poor grades are one thing,
Gred yang lemah adalah satu perkara,
that's an ability problem.
itu masalah kebolehan.
But making up lies like this is a character problem.
Tetapi membuat pembohongan seperti ini adalah masalah watak.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Mr. Sun,
Encik Sun,
he's telling the truth.
dia bercakap benar.
His brother-in-law was the man
Abang iparnya ialah lelaki itu
who saved that drowning child in Nanzhou River.
yang menyelamatkan kanak-kanak yang lemas itu di Sungai Nanzhou.
You can look it up online.
Anda boleh mencarinya dalam talian.
- Yes.
- Ya.
Minghui,
Minghui,
I'm sorry.
saya minta maaf.
I blamed you wrongly.
Saya salah salahkan awak.
Come on, sit.
Jom, duduk.
It's okay, Mr. Sun.
Tidak mengapa, Encik Sun.
No wonder your focus has been off lately.
Tidak hairanlah tumpuan anda telah hilang sejak kebelakangan ini.
I had no idea your family passed.
Saya tidak tahu keluarga anda meninggal dunia.
Here's what we'll do.
Inilah yang akan kami lakukan.
Come to the office
Datang ke pejabat
every day at noon.
setiap hari pada tengah hari.
I'll give you some extra tutoring.
Saya akan memberi anda tunjuk ajar tambahan.
Let's work on
Mari kita usahakan
getting your grades up.
menaikkan gred anda.
I'd rather you called my guardian.
Saya lebih suka awak memanggil penjaga saya.
What was that?
Apakah itu?
I said, thank you, Mr. Sun.
Saya berkata, terima kasih, Encik Sun.
Lu Bing,
Lu Bing,
please hand these out.
sila serahkan ini.
Minghui,
Minghui,
come to the office at noon today.
datang ke pejabat pada tengah hari ini.
I'll help you.
Saya akan tolong awak.
(Teacher's Office)
(Pejabat Guru)
Mr. Sun,
Encik Sun,
when are we going to the cafeteria?
bila kita nak ke kantin?
If you don't go soon,
Jika anda tidak pergi segera,
there won't be any food left.
tidak akan ada apa-apa makanan lagi.
We'll go in a little while.
Kita masuk sekejap lagi.
You get sleepy if you eat on a full stomach.
Anda akan mengantuk jika anda makan dengan perut kenyang.
How about this, finish this problem,
Bagaimana dengan ini, selesaikan masalah ini,
and then we'll go.
dan kemudian kita akan pergi.
Mr. Sun,
Encik Sun,
have you eaten?
dah makan ke?
No.
Tidak.
The line is too long right now.
Talian terlalu panjang sekarang.
Shen Minghui,
Shen Minghui,
did you understand
adakah awak faham
what I just explained to you?
apa yang saya baru jelaskan kepada anda?
Yes.
ya.
Then why did you still answer it like this?
Lalu kenapa anda masih menjawabnya seperti ini?
Shen Minghui,
Shen Minghui,
I'm friends with your sister.
Saya kawan dengan adik awak.
If you ever have any questions about physics,
Jika anda mempunyai sebarang soalan tentang fizik,
you can come to me.
awak boleh datang kepada saya.
Mr. Hu.
Encik Hu.
I need to ask you something.
Saya perlu tanya awak sesuatu.
Do you know about his brother-in-law?
Adakah anda tahu tentang abang iparnya?
I do.
saya buat.
My girlfriend is his brother-in-law's little sister.
Teman wanita saya ialah adik kepada abang iparnya.
So you're relatives.
Jadi saudara mara.
Soon-to-be relatives.
Bakal saudara mara.
Excuse me.
maafkan saya.
Hello, Meiqi.
Hello, Meiqi.
I just finished class.
Saya baru sahaja habis kelas.
I'm coming.
saya datang.
Wait for me.
Tunggu saya.
I'm leaving, Mr. Sun.
Saya pergi, Encik Sun.
Bye.
Selamat tinggal.
Look, Shen Minghui,
Lihat, Shen Minghui
I'll starve with you.
Saya akan kelaparan dengan awak.
Neither of us is eating
Kami berdua tidak makan
until you finish this problem.
sehingga anda menyelesaikan masalah ini.
Let's eat.
Jom makan.
Maybe we should wait for Hu Gang.
Mungkin kita patut tunggu Hu Gang.
It's fine. We can eat without him.
Tidak mengapa. Kita boleh makan tanpa dia.
Don't you have a wedding dress fitting later?
Nanti takde baju pengantin ke?
I'm not in a hurry.
Saya tidak tergesa-gesa.
Well, I'm starving. I'm eating.
Nah, saya kelaparan. saya sedang makan.
Hu Gang isn't even coming for the food.
Hu Gang tak datang pun untuk makan.
He's just upgrading the software on my computer.
Dia hanya menaik taraf perisian pada komputer saya.
The perks of dating a tech guy.
Faedah berkencan dengan lelaki teknologi.
He could be a bit awkward, but...
Dia mungkin agak janggal, tetapi...
"A bit"? Try very.
"Sedikit"? Cuba sangat.
Very, very awkward, okay?
Sangat-sangat janggal, okay?
You can work on molding him a little.
Anda boleh bekerja untuk membentuk dia sedikit.
Everyone's got their own personality.
Setiap orang ada personaliti masing-masing.
That's normal.
Itu perkara biasa.
Besides,
selain itu,
it's not like I'm marrying Hu Gang.
ia tidak seperti saya berkahwin dengan Hu Gang.
I don't even really want to get married.
Saya pun tak berapa nak kahwin.
So why would I try to change him?
Jadi mengapa saya cuba mengubahnya?
What is he to you then?
Apa dia kepada awak kemudian?
A shield.
Sebuah perisai.
To block my countless aunts
Untuk menyekat makcik-makcik yang tak terhitung jumlahnya
and their overwhelming matchmaking urges.
dan desakan mencari jodoh mereka yang luar biasa .
And Hu Gang has a great temper.
Dan Hu Gang mempunyai perangai yang hebat.
He can handle all my negative emotions.
Dia boleh menangani semua emosi negatif saya.
But...
Tetapi...
isn't that a little unfair to him?
bukankah itu sedikit tidak adil baginya?
He doesn't mind.
Dia tidak kisah.
Meiqi.
Meiqi.
Sit.
Duduk.
Hi, Bichen.
Hai, Bichen.
Sorry, we were starving, so we started without you.
Maaf, kami kelaparan, jadi kami bermula tanpa anda.
No, it's my fault for getting out of class so late.
Tidak, salah saya kerana keluar dari kelas terlalu lewat.
Excuse me,
maafkan saya,
we'd like a menu.
kami ingin menu.
Okay.
Okay.
Thank you.
terima kasih.
Mr. Hu.
Encik Hu.
I can't finish it.
Saya tidak boleh menyelesaikannya.
Could you finish it for me?
Bolehkah anda menyelesaikannya untuk saya?
Of course.
Sudah tentu.
I'm not ordering.
Saya tidak memesan.
I'll just eat yours.
Saya hanya akan makan awak.
Thank you.
terima kasih.
Have some fruits.
Ambil beberapa buah.
Is it good?
Adakah ia baik?
Yes.
ya.
The cafeteria food's getting worse.
Makanan kafetaria semakin teruk.
If you come late, there's not even anything left.
Jika anda datang lambat, tiada apa-apa lagi yang tinggal.
Just bear with it. We'll graduate soon.
Sabar saja. Kami akan tamat pengajian tidak lama lagi.
Look, there's someone in their fifth year of high school still eating here.
Lihat, ada seseorang di tahun lima sekolah menengah mereka masih makan di sini.
Don't say that. I repeated a year too.
Jangan cakap macam tu. Saya ulang setahun juga.
Hi, Lu Bing.
Hai, Lu Bing.
Hi, Mr. Sun.
Hai, Encik Sun.
Just eating now?
Baru makan sekarang?
Mr. Sun,
Encik Sun,
I told you.
saya dah beritahu awak.
If you come late, there's no food left.
Jika anda datang lambat, tiada makanan lagi.
Look at Lu Bing,
Lihat Lu Bing,
she's our star student aiming for Tsinghua or Peking University!
dia pelajar bintang kami yang menyasarkan Tsinghua atau Universiti Peking!
How is she supposed to get proper nutrition eating so little?
Bagaimana dia hendak mendapat pemakanan yang betul dengan makan sedikit?
Aren't you going to do something about this?
Adakah anda tidak akan melakukan sesuatu tentang ini?
No dishes left?
Tiada hidangan lagi?
This is all that's left.
Ini sahaja yang tinggal.
Is this enough?
Adakah ini cukup?
You guys can't be serious.
Kalian tidak boleh serius.
These kids are still growing,
Kanak-kanak ini masih membesar,
especially the seniors,
terutamanya warga emas,
right in the middle of exam prep!
betul-betul di tengah-tengah persediaan peperiksaan!
Can't you just make a little more?
Tidak bolehkah anda membuat lebih sedikit?
So...
Jadi...
Come early next time.
Datang awal lain kali.
Go eat now.
Pergi makan sekarang.
See you around, Mr. Sun.
Jumpa lagi, Encik Sun.
Stop looking. Let's get the food.
Berhenti mencari. Jom dapatkan makanan.
There's nothing to eat.
Tiada apa-apa untuk dimakan.
So, please put some gravy on our rice.
Jadi, sila letak kuah pada nasi kami.
Meiqi, you have a good eye.
Meiqi, anda mempunyai mata yang baik.
What do you think of this one?
Apa pendapat anda tentang yang ini?
Bichen,
Buku,
do they have something a bit more understated?
adakah mereka mempunyai sesuatu yang lebih bersahaja?
This one feels a little heavy to me.
Yang ini terasa berat sedikit bagi saya.
Alright, I'll take another look.
Baiklah, saya akan lihat sekali lagi.
What did she say?
Apa yang dia cakap?
She said it seemed too heavy.
Dia berkata ia kelihatan terlalu berat.
No, it doesn't.
Tidak, tidak.
It seems alright to me.
Ia kelihatan baik untuk saya.
Yes, I agree.
Ya, saya setuju.
Actually, the one you're wearing right now
Sebenarnya, yang awak pakai sekarang
looks great.
nampak hebat.
It's a designer piece
Ia adalah karya pereka
with an excellent cut.
dengan potongan yang sangat baik.
Really?
Betul ke?
All the lace is hand-woven.
Semua renda adalah tenunan tangan.
Take a look at the detailing.
Tengok perinciannya.
How much is this one?
Berapa harga yang ini?
If you order today, it's 11,000 yuan
Jika anda memesan hari ini, ia adalah 11,000 yuan
for the set of three.
untuk set tiga.
You can mix and match between the ceremony gown,
Anda boleh mencampur dan memadankan antara gaun majlis,
the traditional wedding dress, and the reception dress.
pakaian perkahwinan tradisional, dan pakaian resepsi.
Okay.
Okay.
Let's take all three then.
Mari kita ambil ketiga-tiganya.
No rush. We'll think about it first.
Tidak tergesa-gesa. Kita fikir dulu.
Sure.
pasti.
Thank you.
terima kasih.
Let's go.
jom pergi.
Mom.
mak.
You're home.
awak pulang.
Why are you eating that?
Kenapa awak makan itu?
I'm not very hungry.
Saya tak lapar sangat.
This is fine.
Ini baik.
Let me cook something for you. You haven't eaten.
Biar saya masakkan sesuatu untuk awak. awak belum makan.
I ate.
saya makan.
I had lunch with Chen.
Saya makan tengah hari dengan Chen.
Alright.
Baiklah.
Where's Dad?
Mana ayah?
He's dead.
Dia dah mati.
Who died?
Siapa yang mati?
Dad.
Ayah.
Where's my lunch?
Di mana makan tengah hari saya?
Yu Jingxiang, where's my lunch?
Yu Jingxiang, di mana makan tengah hari saya?
I'm your enemy's daughter.
Saya anak perempuan musuh awak.
Aren't you worried I might poison your food?
Adakah anda tidak bimbang saya mungkin meracuni makanan anda?
You're crazy.
Awak gila.
Mom.
mak.
So...
Jadi...
Chen's parents asked me today
Ibu bapa Chen bertanya kepada saya hari ini
about our plan for the wedding.
tentang rancangan perkahwinan kami.
Like how many guests we're inviting.
Seperti berapa ramai tetamu yang kami jemput.
What should I tell them?
Apa yang perlu saya beritahu mereka?
Oh...
Oh...
You know what? You should go ask your dad.
Awak tahu tak? Awak patut pergi tanya ayah awak.
This is too hard.
Ini terlalu sukar.
Meat...
daging...
Pork belly...
Perut babi...
Rice...
nasi...
I'm starving.
Saya kelaparan.
Come on.
Ayuh.
More meat.
Lebih banyak daging.
More pork belly.
Lebih banyak perut babi.
I'm starving.
Saya kelaparan.
Zhidong!
Zhidong!
- I'm here. - Breakfast's ready!
- Saya di sini. - Sarapan sudah sedia!
Mom,
ibu,
it's not just plain boiled eggs today?
bukan sekadar telur rebus hari ini?
This is a feast.
Ini adalah kenduri.
Here, have it with this side dish.
Ini, makan dengan lauk ini.
Eat slowly!
Makan perlahan-lahan!
You'll choke.
Anda akan tercekik.
So, how did it go yesterday with Bichen,
Jadi, bagaimana keadaannya semalam dengan Bichen,
trying on the wedding dresses?
cuba baju pengantin?
How was it?
Bagaimana keadaannya?
We checked out three dresses, and they were nice.
Kami memeriksa tiga pakaian, dan ia bagus.
But Bichen thought they were a bit pricey.
Tetapi Bichen fikir ia agak mahal.
She said she wanted to look online.
Dia kata dia nak tengok dalam talian.
You know, Bichen...
Awak tahu, Bichen...
She's a nice girl.
Dia seorang gadis yang baik.
Yeah.
Ya.
You couldn't find another like her even if you tried.
Anda tidak dapat mencari yang lain seperti dia walaupun anda mencuba.
Dad,
ayah,
look, Mom specially made you
lihat, ibu buat kamu khas
a whole table of breakfast.
satu meja penuh sarapan pagi.
Come on, sit down and have some.
Ayuh, duduk dan makan.
I'm not eating.
Saya tidak makan.
Mom.
mak.
That's just how Dad is.
Begitulah ayah.
Leave him be.
Biarkan dia.
I'll finish it.
Saya akan menyelesaikannya.
Forget it then! So annoying.
Lupakan sahaja! sangat menjengkelkan.
And what about the bride price?
Dan bagaimana dengan harga pengantin perempuan?
When are we going to give it to them?
Bilakah kita akan memberikannya kepada mereka?
I feel like Bichen's parents are getting upset.
Saya rasa ibu bapa Bichen semakin kecewa.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
do you have no sense of timing?
adakah anda tidak mempunyai rasa masa?
With Xu Dacheng acting like this,
Dengan Xu Dacheng bertindak seperti ini,
if we visit them now,
jika kita melawat mereka sekarang,
we'll just make fools of ourselves.
kita hanya akan memperbodohkan diri kita sendiri.
When will you stop this silent treatment then?
Bilakah anda akan menghentikan rawatan senyap ini?
Hi, Chen.
Hai, Chen.
Zhidong, we've set the wedding date.
Zhidong, kami telah menetapkan tarikh perkahwinan.
Have you talked to your mom about the wedding?
Adakah anda telah bercakap dengan ibu anda tentang perkahwinan itu?
I'm discussing with them right now.
Saya sedang berbincang dengan mereka sekarang.
I'll call you back later.
Nanti saya telefon awak balik.
(Zhidong)
(Zhidong)
Zhixia.
Zhixia.
Talk.
Cakap.
Our parents are giving each other the silent treatment,
Ibu bapa kita saling memberi layanan senyap,
Bichen's parents
ibu bapa Bichen
keep asking about the bride price,
terus tanya harga pengantin,
and on top of that,
dan di atas itu,
we haven't booked a venue.
kami belum menempah tempat.
I really don't know what to do.
Saya benar-benar tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
What am I supposed to tell Bichen?
Apa yang saya patut beritahu Bichen?
Could you stop being so dramatic?
Bolehkah anda berhenti menjadi begitu dramatik?
I'm pregnant, remember?
Saya mengandung, ingat?
I know, but I'm out of options,
Saya tahu, tetapi saya kehabisan pilihan,
Zhixia.
Zhixia.
How about I come pick you up?
Bagaimana kalau saya datang menjemput awak?
I'll carry you back if I have to.
Saya akan membawa awak balik jika saya perlu.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
even if you carried me back on a sedan chair,
walaupun awak membawa saya kembali ke atas kerusi sedan,
I'm still not going.
Saya masih tidak pergi.
Dad, Mom,
Ayah, ibu,
I brought you medicine!
Saya bawakan awak ubat!
What medicine?
ubat apa?
You could've just brought it in.
Anda boleh membawanya masuk.
Xiang!
Xiang!
What do you want?
apa yang awak nak?
Mingzhu?
Mingzhu?
Mingzhu!
Mingzhu!
Careful!
Berhati-hati!
Mingzhu,
Mingzhu,
you're here.
awak di sini.
- Come inside. - Come in.
- Masuk ke dalam. - Masuk.
Come inside.
Masuk ke dalam.
Come on.
Ayuh.
Come.
Datang.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Come in.
Masuklah.
Come on.
Ayuh.
Come.
Datang.
Sit.
Duduk.
Here.
Di sini.
The place is a mess.
Tempatnya kucar-kacir.
Yes.
ya.
- It's okay. - Come.
- Tidak mengapa. - Datang.
Let her sit down.
Biarkan dia duduk.
Come on, girl.
Ayuh, perempuan.
Sit here.
Duduk sini.
Sit down.
Duduklah.
Sit.
Duduk.
Come, sit down.
Mari, duduk.
You can look around.
Anda boleh melihat sekeliling.
So,
Jadi,
Zhidong is holding the wedding at our Nanxi Hotel.
Zhidong sedang melangsungkan perkahwinan di Hotel Nanxi kami.
I brought the menu today
Saya bawa menu hari ini
for you to look over.
untuk anda lihat.
Sure, sure.
Pasti, pasti.
I managed to get an approval from the hotel for a 12% discount.
Saya berjaya mendapat kelulusan daripada pihak hotel untuk diskaun 12%.
Oh, no need for a discount!
Oh, tidak perlu diskaun!
That's not necessary.
Itu tidak perlu.
Dad, it's the hotel giving the discount.
Ayah, hotel yang bagi diskaun.
Mingzhu isn't paying out of her own pocket, okay?
Mingzhu tidak membayar dari poketnya sendiri, okay?
That's good.
itu bagus.
You're amazing.
awak hebat.
Yes, you're awesome.
Ya, awak hebat.
So awesome.
sangat hebat.
That's right.
betul tu.
Yes.
ya.
Mingzhu.
Mingzhu.
Thank you.
terima kasih.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
Mom.
mak.
Mingzhu brought you something.
Mingzhu membawakan awak sesuatu.
What thing?
benda apa?
Yes.
ya.
I brought you something.
Saya bawakan awak sesuatu.
You...
awak...
Mingzhu,
Mingzhu,
we're happy enough
kita dah cukup gembira
that you came visit.
bahawa anda datang melawat.
You really didn't have to.
Anda benar-benar tidak perlu.
You talked to the hotel for us,
Anda bercakap dengan hotel untuk kami,
and got us a discount.
dan mendapat kami diskaun.
We're supposed to be giving you gifts.
Kami sepatutnya memberi anda hadiah.
That's right, we should.
Betul, kita sepatutnya.
Yes.
ya.
No, you misunderstood.
Tidak, anda salah faham.
This is actually from my mom.
Ini sebenarnya dari ibu saya.
About what happened that day,
Tentang apa yang berlaku pada hari itu,
she realized she went too far after she got home.
dia sedar dia pergi terlalu jauh selepas dia pulang.
So, she thought she should give you some supplements for your health.
Jadi, dia fikir dia harus memberi anda beberapa suplemen untuk kesihatan anda.
Okay.
Okay.
Mingzhu,
Mingzhu,
are you thirsty?
adakah anda dahaga?
Are you hungry?
Adakah anda lapar?
I'll make you some tea.
Saya akan buatkan awak teh.
- Why are you sitting there? - Make her something to drink.
- Kenapa awak duduk di sana? - Buatkan dia minuman.
Go make some tea.
Pergi buat teh.
I'll get you something to drink.
Saya akan bawakan awak minum.
Please wait here.
Sila tunggu di sini.
I'm going to get you some food.
Saya akan ambilkan awak makanan.
Wait here.
tunggu sini.
Don't eat it on your own.
Jangan makan sendiri.
Here.
Di sini.
Mingzhu, try this.
Mingzhu, cuba ini.
Let's see.
Jom tengok.
Jealous?
Cemburu?
Feeling unfair?
Rasa tidak adil?
I'm used to it.
Saya sudah biasa.
Mingzhu,
Mingzhu,
this happens all the time.
ini berlaku sepanjang masa.
Move.
Bergerak.
Legs up.
Kaki ke atas.
Here.
Di sini.
Try these dates.
Cuba tarikh ini.
What is this?
Apakah ini?
You can't eat this.
Anda tidak boleh makan ini.
Move, move.
Bergerak, bergerak.
Mingzhu,
Mingzhu,
our fruits aren't fresh enough.
buah-buahan kami tidak cukup segar.
I'll just peel you a cucumber.
Saya hanya akan mengupas awak timun.
This won't do.
Ini tidak akan berjaya.
Go buy some fruits.
Pergi beli buah-buahan.
The most expensive ones.
Yang paling mahal.
It's really fine. You don't have to.
Ia sangat baik. Anda tidak perlu.
Mingzhu,
Mingzhu,
just leave them be.
biarkan sahaja mereka.
See? I told you.
Nampak? saya dah beritahu awak.
You're the miracle cure.
Anda adalah penawar ajaib.
You fixed them right up.
Anda betulkan mereka.
You instantly turned two old folks
Anda serta-merta bertukar menjadi dua orang tua
ready to tear each other's hair out
siap carik rambut masing-masing
into a picture of marital bliss.
menjadi gambaran kebahagiaan rumah tangga.
Xu Zhidong and I
Xu Zhidong dan saya
are no match for you.
tiada tandingan untuk anda.
Let's open this up.
Mari kita buka ini.
Okay.
Okay.
Here, try it.
Sini, cubalah.
Yes, this one.
Ya, yang ini.
She must be hungry.
Mesti dia lapar.
Let her try it one by one.
Biar dia cuba satu persatu.
Look at you.
Tengok awak.
Here, open up.
Di sini, buka.
You don't like sweet food?
Anda tidak suka makanan manis?
Mom,
ibu,
I'm hungry too.
Saya pun lapar.
There are steamed buns in the fridge.
Ada roti kukus dalam peti ais.
Go get them yourself.
Pergi ambil sendiri.
You want to drink this? I'll open it for you.
Anda mahu minum ini? Saya akan buka untuk awak.
But is cold drink okay?
Tetapi adakah minuman sejuk boleh?
It's okay. I got this.
tak apa. Saya mendapat ini.
It's cold.
Ia sejuk.
Honestly,
secara jujur,
our banquet hall
dewan jamuan kami
is indeed a bit dated.
memang agak ketinggalan zaman.
I've asked management before
Saya pernah bertanya kepada pihak pengurusan sebelum ini
about renovating it,
tentang pengubahsuaiannya,
but they didn't agree.
tetapi mereka tidak bersetuju.
Why didn't they agree?
Mengapa mereka tidak bersetuju?
No budget.
Tiada bajet.
Just like us.
Sama seperti kita.
I have a good friend who works in wedding planning.
Saya mempunyai seorang kawan baik yang bekerja dalam perancangan perkahwinan.
She's amazing.
Dia hebat.
She can turn old into vintage, designing all kinds of retro themes.
Dia boleh mengubah lama menjadi vintaj, mereka bentuk semua jenis tema retro.
Here, take a look at these mock-ups.
Di sini, lihat mock-up ini.
This one's Hong Kong–style,
Ini gaya Hong Kong???
this one's Republic-era,
era Republik yang satu ini,
and this one's 1980s retro.
dan yang ini retro 1980-an.
See which one you like.
Lihat yang mana satu yang anda suka.
They're all pretty cool.
Mereka semua sangat keren.
Yes.
ya.
Which one do you like best?
Mana satu yang anda paling suka?
I think
saya rasa
I like the Republic-era theme.
Saya suka tema era Republik.
It feels so elegant.
Ia berasa sangat elegan.
Lijun Hotel doesn't have this kind of vibe.
Lijun Hotel tidak mempunyai suasana seperti ini.
You checked out Lijun?
Anda melihat Lijun?
Yes.
ya.
It was 8,888 yuan per table.
Ia adalah 8,888 yuan setiap meja.
That's just the starting price.
Itu baru harga permulaan.
Honestly,
secara jujur,
Lijun is fancier than our place.
Lijun lebih menarik daripada tempat kami.
River view, grand dome ceiling, really impressive.
Pemandangan sungai, siling kubah besar, sangat mengagumkan.
My sister-in-law actually works there.
Kakak ipar saya sebenarnya bekerja di sana.
What's your sister-in-law's name?
Siapa nama kakak ipar awak?
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
Really?
Betul ke?
What a small world!
Dunia yang kecil!
She's my closest high school friend.
Dia kawan sekolah menengah yang paling rapat.
I'm going to video call her now.
Saya akan membuat panggilan video kepadanya sekarang.
That's not necessary.
Itu tidak perlu.
It's fine.
Tidak mengapa.
Meiqi,
Meiqi,
look who this is.
lihat siapa ini.
Hi, Meiqi.
Hai, Meiqi.
Mingzhu?
Mingzhu?
What are you doing together?
Apa yang anda lakukan bersama?
I'm introducing them
Saya perkenalkan mereka
our hotel's wedding hall.
dewan perkahwinan hotel kami.
Sorry for snatching your client.
Maaf kerana merampas pelanggan anda.
It's fine.
Tidak mengapa.
Nanxi Hotel is more economical.
Nanxi Hotel lebih menjimatkan.
Yes, because we can't afford Lijun.
Ya, kerana kami tidak mampu membeli Lijun.
By the way,
By the way,
did you know that Mingzhu
adakah anda tahu bahawa Mingzhu
is my boyfriend's long-lost sister?
adakah kakak teman lelaki saya yang telah lama hilang?
Really?
Betul ke?
Mingzhu, you found your birth parents?
Mingzhu, awak jumpa ibu bapa kandung awak?
It just happened recently.
Ia baru berlaku baru-baru ini.
Why didn't you tell us?
Kenapa awak tak beritahu kami?
I haven't had the chance.
Saya tidak mempunyai peluang.
Meiqi,
Meiqi,
let me show you the other venue options.
biar saya tunjukkan pilihan tempat yang lain.
Did we cause you trouble?
Adakah kami menyusahkan anda?
No. It's fine.
Tidak. Tidak mengapa.
Oh, no.
Oh, tidak.
Oh, no, this is bad.
Oh, tidak, ini teruk.
Really bad.
Teruk betul.
Shen Mingzhu suddenly has two new parents,
Shen Mingzhu tiba-tiba mempunyai dua ibu bapa baru,
an older sister, and a little brother.
seorang kakak, dan seorang adik lelaki.
And they are just ordinary folks,
Dan mereka hanyalah manusia biasa,
no money, no status, no resources.
tiada wang, tiada status, tiada sumber.
They can't help with anything.
Mereka tidak boleh membantu dengan apa-apa.
What if one day they expect us
Bagaimana jika suatu hari nanti mereka mengharapkan kita
to use our connections for them?
untuk menggunakan hubungan kita untuk mereka?
Come on, it's not that serious.
Ayuh, ia tidak begitu serius.
Don't
jangan
work yourself up over things
bekerja sendiri atas perkara
that haven't even happened.
itu belum berlaku.
Dad's right.
Ayah betul.
I simply shared that to you as a gossip.
Saya hanya berkongsi itu kepada anda sebagai gosip.
And you're overreacting.
Dan anda bertindak balas secara berlebihan.
I won't tell you anything next time.
Saya tidak akan memberitahu anda apa-apa lain kali.
Feng Meiqi,
Feng Meiqi,
you're too young and naive.
anda terlalu muda dan naif.
You don't understand.
Awak tak faham.
And you, why are you laughing?
Dan awak, kenapa awak ketawa?
You're no better,
Anda tidak lebih baik,
never care about anything!
tidak pernah peduli tentang apa-apa!
I'm telling you both,
Saya memberitahu anda berdua,
this is serious.
ini serius.
Shen Mingzhu didn't even tell us about this.
Shen Mingzhu tidak memberitahu kami tentang perkara ini.
Do you know what that means?
Adakah anda tahu apa maksudnya?
What does it mean?
Apakah maksudnya?
It means Shen Mingzhu's loyalty
Ini bermakna kesetiaan Shen Mingzhu
is wavering.
sedang goyah.
It means
Maksudnya
she doesn't see us as her own family.
dia tidak melihat kami sebagai keluarganya sendiri.
I regret it now.
Saya menyesal sekarang.
I never should've given her
Saya tidak sepatutnya memberinya
that heirloom bracelet so early.
gelang pusaka begitu awal.
Yes, you should've given it to me instead.
Ya, anda sepatutnya memberikannya kepada saya.
That's enough.
Cukuplah.
Don't butt in.
Jangan tergesa-gesa.
What's done is done.
Apa yang dilakukan sudah selesai.
And anyway,
Dan bagaimanapun,
even if Mingzhu's feelings are divided,
walaupun perasaan Mingzhu berbelah bahagi,
she's still carrying
dia masih membawa
our family's grandchild, isn't she?
cucu keluarga kita kan?
Precisely because she's carrying our grandchild,
Tepat kerana dia mengandung cucu kita,
she must stay absolutely loyal to us.
dia mesti kekal setia kepada kita.
Oh my god, Mom,
Ya tuhan, ibu,
you can control everything but not someone's heart.
anda boleh mengawal segala-galanya tetapi bukan hati seseorang.
That's right.
betul tu.
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
What does that mean?
Apakah maksudnya?
Does Shen Mingzhu have something else going on
Adakah Shen Mingzhu mempunyai perkara lain yang sedang berlaku
that you're not telling me? Tell me!
yang awak tak beritahu saya? Beritahu saya!
Nothing.
tiada apa.
You're being irrational.
Anda tidak rasional.
I'm not telling you anything anymore.
Saya tidak memberitahu anda apa-apa lagi.
Oh no, listen now,
Oh tidak, dengar sekarang,
you're telling me everything.
awak memberitahu saya segala-galanya.
From now on, any little sign,
Mulai sekarang, sebarang tanda kecil,
rumor, or whisper, you report it to me immediately.
khabar angin, atau bisikan, anda melaporkannya kepada saya dengan segera.
That's called prevention before trouble starts!
Itu namanya pencegahan sebelum masalah bermula!
I'm going to take a bath.
Saya akan mandi.
Feng.
Feng.
I'm coming now.
Saya datang sekarang.
Right over.
Habis.
Something has come up at the factory.
Sesuatu telah muncul di kilang.
I have to be there.
Saya perlu berada di sana.
At this hour?
Pada jam ini?
What came up?
Apa yang timbul?
Where are you going?
awak nak pergi mana?
The factory.
Kilang itu.
Mingzhu.
Mingzhu.
Mom?
ibu?
You're still awake?
Awak masih terjaga?
I was waiting for you.
Saya menunggu awak.
Me?
saya?
I heard
saya dengar
you found your birth parents.
anda telah menemui ibu bapa kandung anda.
Yes.
ya.
Why didn't you tell us?
Kenapa awak tak beritahu kami?
It happened just a few days ago.
Ia berlaku hanya beberapa hari yang lalu.
I haven't had the chance.
Saya tidak mempunyai peluang.
We see each other everyday,
Kita berjumpa setiap hari,
morning and night.
pagi dan malam.
You haven't had the chance?
Anda tidak mempunyai peluang?
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
Did you not want to tell me?
Awak tak nak beritahu saya ke?
Do you really see this place as your home?
Adakah anda benar-benar melihat tempat ini sebagai rumah anda?
Do you really see us as your family?
Adakah anda benar-benar melihat kami sebagai keluarga anda?
Actually,
Sebenarnya,
this relationship is too complicated.
hubungan ini terlalu rumit.
I haven't figured out how to deal with it.
Saya tidak tahu bagaimana untuk menanganinya.
That's why I didn't say anything.
Sebab itu saya tidak berkata apa-apa.
I'm sorry, Mom.
Saya minta maaf, ibu.
If it's complicated,
Jika ia rumit,
stay away from them then.
jauhi mereka kemudian.
Your emotions could affect the baby.
Emosi anda boleh menjejaskan bayi.
You got it?
Awak faham?
Also, Mingzhu,
Juga, Mingzhu,
if you encounter any trouble again,
jika anda menghadapi sebarang masalah lagi,
you have to tell us.
anda perlu memberitahu kami.
We'll help you.
Kami akan membantu anda.
I've made you some white fungus soup.
Saya telah membuatkan anda sup kulat putih.
It's on the coffee table.
Ia berada di atas meja kopi.
Have some before you go to sleep.
Minum sebelum tidur.
Thanks, Mom.
Terima kasih, ibu.
I'm going back then.
Saya akan kembali kemudian.
Go on.
Teruskan.
Okay, good night.
Okay, selamat malam.
(Shen's Restaurant)
(Restoran Shen)
Hurry up!
Cepatlah!
I'm coming!
saya datang!
I'm here.
saya di sini.
Dacheng.
Dacheng.
Dacheng!
Dacheng!
Check this out.
Semak ini.
Our daughter bought it for me.
Anak perempuan kami membelinya untuk saya.
Looks nice, right?
Nampak bagus kan?
This is family heirloom.
Ini adalah pusaka keluarga.
It's from my mother-in-law.
Ia dari ibu mertua saya.
You should wear it all the time.
Anda harus memakainya sepanjang masa.
No way. It's a family heirloom.
tak boleh. Ia adalah pusaka keluarga.
You know, my husband looks so handsome.
Anda tahu, suami saya kelihatan sangat kacak.
Alright, everything's ready.
Baiklah, semuanya sudah sedia.
Let's go.
jom pergi.
Zhidong!
Zhidong!
- Coming! - It's time to go!
- Datang! - Sudah tiba masanya untuk pergi!
Mom, you forgot the ginseng!
Ibu, kamu lupa ginseng!
You're the one who should carry it!
Andalah yang patut memikulnya!
We're going to Bichen's house! Why are you dawdling?
Kami akan ke rumah Bichen! Kenapa awak melamun?
Mom,
ibu,
is the bride price all ready?
harga pengantin perempuan semua dah ready ke?
The bride price
Harga pengantin
is all in the bank.
semua ada dalam bank.
I thought we were giving it to them today?
Saya fikir kita akan memberikannya kepada mereka hari ini?
Zhidong,
Zhidong,
here's the thing,
inilah perkaranya,
I'll explain it clearly
Saya akan menerangkannya dengan jelas
to Bichen's parents.
kepada ibu bapa Bichen.
We'll give the bride price
Kami akan beri harga pengantin
to the bride
kepada pengantin perempuan
on the wedding eve party.
pada majlis malam perkahwinan.
You just tell them
Anda hanya memberitahu mereka
it's an old tradition from our hometown.
itu tradisi lama dari kampung halaman kami.
An old custom.
Adat lama.
Dad,
ayah,
what wedding eve party?
majlis malam perkahwinan apa?
Do we have such a custom?
Adakah kita mempunyai adat seperti itu?
Your mom
ibu awak
is clearly joking.
jelas bergurau.
Fine, fine.
Baik, baik.
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
200,000 is not a small amount.
200,000 bukan jumlah yang kecil.
I know, I know.
Saya tahu, saya tahu.
Zhidong,
Zhidong,
mine and your father's life savings
simpanan nyawa saya dan ayah awak
are in there,
berada di sana,
plus your sister's 100,000!
ditambah dengan 100,000 adik anda!
And I'm eternally grateful.
Dan saya sentiasa bersyukur.
Besides, just in case...
Selain itu, untuk berjaga-jaga...
I'm just saying in case,
Saya hanya berkata sekiranya,
things don't work out with you and Bichen...
perkara tidak berjaya dengan anda dan Bichen...
That's impossible.
Itu mustahil.
I know it's impossible!
Saya tahu ianya mustahil!
I'm just talking about a "what if",
Saya hanya bercakap tentang "bagaimana jika",
right?
betul tak?
It's much harder to get money back than it is to give it away.
Jauh lebih sukar untuk mendapatkan wang kembali daripada memberikannya.
Alright, don't worry.
Baiklah, jangan risau.
Your mother knows what she's doing.
Ibu awak tahu apa yang dia buat.
Okay.
Okay.
Just wish me the best.
Doakan yang terbaik untuk saya.
Alright!
Baiklah!
Off to buy groceries?
Pergi membeli barangan runcit?
You're all dressed so formally.
Kamu semua berpakaian begitu formal.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Paying a visit to the in-laws!
Menziarahi mertua!
Zhidong,
Zhidong,
when's the wedding banquet?
bila jamuan kahwin?
Soon, Madam Zheng. I'll send you an invitation when it's time.
Tidak lama kemudian, Puan Zheng. Saya akan menghantar jemputan kepada anda apabila tiba masanya.
Alright, I'll be waiting!
Baiklah, saya akan menunggu!
A son's wedding will be the death of his father!
Perkahwinan anak lelaki akan kematian bapanya!
But it's a happy occasion!
Tetapi ia adalah satu peristiwa yang menggembirakan!
The exhaustion is worth it!
Keletihan berbaloi!
That's right.
betul tu.
Easy there.
Mudah di sana.
Careful.
Berhati-hati.
I got in.
saya masuk.
Alright!
Baiklah!
(Nanzhou First People's Hospital)
(Hospital Rakyat Pertama Nanzhou)
The test results are good.
Keputusan ujian adalah baik.
Nothing to worry about.
Tiada apa yang perlu dirisaukan.
I've been busy planning a wedding banquet lately.
Saya sibuk merancang jamuan perkahwinan sejak akhir-akhir ini.
Strangely, keeping busy
Peliknya, sibuk
has helped me eat and sleep better.
telah membantu saya makan dan tidur dengan lebih lena.
Because you're keeping yourself occupied.
Kerana anda menyibukkan diri anda.
But still, don't overwork yourself.
Tetapi tetap, jangan terlalu bekerja sendiri.
By the way, I wanted to ask you something.
By the way, saya nak tanya awak sesuatu.
My uncle is turning 70 next month.
Pakcik saya genap 70 tahun bulan depan.
Does Nanxi Hotel handle birthday banquets?
Adakah Nanxi Hotel mengendalikan jamuan hari jadi?
Of course we do!
Sudah tentu kita lakukan!
If you book with us, I'll get a discount for you.
Jika anda menempah dengan kami, saya akan mendapat diskaun untuk anda.
Great, I'll let the family know.
Bagus, saya akan beritahu keluarga.
I'll visit your hotel this weekend to take a look first.
Saya akan melawat hotel anda hujung minggu ini untuk melihat dahulu.
Sure, no problem.
Pasti, tiada masalah.
Just call me before you come.
Hubungi saya sebelum awak datang.
Sure.
pasti.
I'm done.
Saya sudah selesai.
Take care.
Jaga diri.
Bye.
Selamat tinggal.
Come in.
Masuklah.
Look at their building.
Lihatlah bangunan mereka.
Come.
Datang.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Here.
Di sini.
Hold it.
pegang je.
There's another one here.
Ada seorang lagi di sini.
Come.
Datang.
Let me get off this.
Biar saya lepaskan ini.
Easy there.
Mudah di sana.
Give your mom a hand.
Berikan ibu anda tangan.
I got this.
Saya mendapat ini.
I'll carry some.
Saya akan membawa beberapa.
This neighborhood...
Kejiranan ini...
Bichen's neighborhood is also
Kejiranan Bichen juga
such a mess.
kucar kacir.
It's not like you live in a mansion.
Ia tidak seperti anda tinggal di rumah agam.
Why are you picking on them?
Mengapa anda memilih mereka?
Hear that?
Dengar itu?
Dad has got a point.
Ayah ada betulnya.
You're always
awak sentiasa
sticking together.
melekat bersama.
- Mr and Mrs. Xu! - Hi, Bichen!
- Encik dan Puan Xu! - Hai, Bichen!
Chen.
Chen.
- Bichen! - Mrs. Xu.
- Buku! - Puan Xu.
Bichen.
Buku.
Let me carry that for you.
Biar saya bawa itu untuk awak.
- I got this. - It's okay.
- Saya dapat ini. - Tidak mengapa.
♪The world is noisy♪
???Dunia bising???
♪Turning around, it's already a distant view♪
???Berpusing, dah pandang jauh ke???
♪Once I didn’t know what to do♪
???Sekali saya tak tahu nak buat apa???
♪What to hold quietly♪
???Apa yang perlu dipegang senyap-senyap???
♪Like a silent care♪
???Seperti penjagaan senyap???
♪Seasons pass by♪
???Musim berlalu???
♪Time ticks away♪
???Masa berlalu pergi???
♪Seems like I understand a little♪
???Nampak macam faham sikit???
♪And also let go of some things♪
???Dan juga melepaskan beberapa perkara???
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???Segala rasa pahit manis adalah intipati keremajaan???
♪A long letter is written down♪
???Surat panjang ditulis???
♪Gently spreading love♪
???Sebarkan cinta lembut???
♪To all the forks in fate♪
???Ke semua garpu dalam nasib???
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
???Mencintai semua detik yang patut disayangi???